Vậy nên hôm nay là ngày mà các con phải hứa với Ta
rằng các con sẽ thiền mỗi tối,
mỗi buổi chiều, có thể cả buổi sáng nữa.
Bất cứ khi nào có thể, nếu các con có thể đi vào trạng thái thiền định,
các con sẽ kết nối với Sức mạnh Thiêng liêng này.
Khi đó, bất cứ điều gì tốt cho các con, bất cứ điều gì tốt cho xã hội của các con,
cho đất nước của các con, tất cả đều được thực hiện bởi Sức mạnh Thiêng liêng này.
Các con không cần phải chế ngự Sức mạnh Thiêng liêng,
các con không cần phải ra lệnh, không cần phải đòi hỏi,
chỉ cần thiền định là các con sẽ hợp nhất với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
đó là một phước lành vĩ đại khác cho chúng ta.
Trừ khi và cho đến khi Sahasrara của các con được khai mở
tất cả các phước lành của Sức mạnh Thiêng liêng không thể đến với các con, không thể.
Có thể các con sẽ có được một ít tiền, có được công việc,
các con có thể có được cái này cái kia.
Nhưng sự phát triển của chính các con chỉ có thể xảy ra khi các con thiền định
và Sahasrara của các con hoàn toàn mở ra và mở ra với sự thật.
Sự thật là Sức mạnh Thiêng liêng này là lòng trắc ẩn, là tình yêu thương.
Đây là sự thật.
Người ta nói Thượng đế là tình yêu và Thượng đế là sự thật,
vì vậy phương trình phải được đặt ra là sự thật là tình yêu và tình yêu là sự thật.
Nhưng đó không phải là một sự thật mà, như các con có đối với con cái của mình,
các con có đối với gia đình mình, một cách dính mắc.
Tình yêu dính mắc không phải là sự thật.
Nếu các con dính mắc với ai đó
thì các con sẽ không bao giờ thấy được những điểm xấu của người đó.
Nếu các con tức giận với ai đó,
thì các con sẽ không bao giờ thấy được những điểm tốt của người đó.
Nhưng đó là một tình yêu hoàn toàn vô chấp
và tình yêu đó cực kỳ mạnh mẽ
bởi vì bất cứ khi nào các con lan tỏa tình yêu đó đến bất kỳ ai,
các con sẽ ngạc nhiên, những vấn đề của người đó sẽ được giải quyết,
nhân cách của họ sẽ được cải thiện,
mọi thứ sẽ được giải quyết một cách tuyệt vời và cuộc sống của họ sẽ được thay đổi.
Nhưng nếu các con dính mắc với bất cứ điều gì,
chính sự dính mắc đó gây ra vấn đề và không cho phép Sahaj phát triển.
Sự dính mắc này có thể là bất kỳ loại nào, ví dụ,
các con có thể dính mắc với đất nước của mình, dính mắc với xã hội của mình,
dính mắc với gia đình của mình, nó có thể là bất kỳ loại nào.
Nhưng khi Sahasrara được khai mở, các con sẽ học được một điều, đó là sự không dính chấp.
Nó chỉ xảy ra rằng các con trở nên vô chấp.
Mặc dù, ý Ta là, các con không chạy trốn.
Như trong Sahaja Yoga, chúng ta không tin vào những người chạy trốn
khỏi xã hội và đi đến Himalayas, tất cả những điều đó Ta gọi là chủ nghĩa thoát ly,
đó không phải là vấn đề.
Điều xảy ra là các con ở đó, các con thấy mọi người,
các con quan sát mọi người, các con biết mọi người,
các con gần gũi với mọi người, nhưng các con là một người vô chấp.
Đó là một trạng thái tâm trí mà các con đạt được khi Sahasrara được khai mở.
Trong trạng thái đó các con đang đối mặt với mọi người,
các con đang đối mặt với các vấn đề, các con đang đối mặt với các tình huống,
nhưng các con không bị dính mắc vào đó, không có sự dính mắc;
và sự dính mắc mà các con có trước đây
không bao giờ có thể cho một cái nhìn thấu suốt, điều gì đang xảy ra,
sự thật là gì, về bất kỳ tình huống nào.
Vì vậy, sự không dính chấp này giúp ích.
Điều tuyệt vời nhất của sự không dính chấp là các con không bị ảnh hưởng.
Vô ích khi nói rằng, “ồ, Mẹ không bị ảnh hưởng,
Mẹ ơi, vậy làm sao Mẹ có thể cảm thông cho người khác?
Làm sao Mẹ có thể có lòng trắc ẩn với người khác?
Bởi vì nếu Mẹ cảm thông cho người khác
thì Mẹ mới có thể giải quyết được vấn đề”.
Nhưng cảm giác này mà các con có lại là một dạng dính mắc.
Nó không phải là một cảm giác thực sự, bởi vì nó không giúp ích gì.
Người ta khóc, các con cũng khóc,
người ta gặp rắc rối, các con cũng gặp rắc rối.
Và điều này không giúp được người đó, cũng không giúp được các con.
Vì vậy, có sự tách rời không có nghĩa là
các con không cảm thông cho người khác.
Các con có cảm thông.
Các con cảm nhận được nỗi thống khổ của người đó, rắc rối của người đó,
đôi khi là của cả xã hội và của cả đất nước.
Nhưng cảm giác của các con tách rời đến mức
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng sẽ tiếp quản.
Đầu tiên chúng ta phải có niềm tin trọn vẹn
vào khả năng của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Ngay khi các con tách rời.
Các con nói, “Ngài làm đi” - thế là xong.
Một khi các con nói rằng, “Ngài sẽ làm điều đó,
chính Ngài là người sẽ làm điều đó,”
mọi thứ thay đổi hoàn toàn.
Bởi vì các con chuyển giao tất cả trách nhiệm, tất cả vấn đề của mình,
cho Sức mạnh Thiêng liêng này, vốn rất mạnh mẽ,
vốn rất có năng lực, có thể giải quyết mọi việc.
Vì vậy, bất cứ khi nào các con nghĩ rằng vấn đề này các con sẽ giải quyết,
các con là người sẽ làm điều đó,
thì, được thôi, Sức mạnh Thiêng liêng nói: “Được rồi, hãy thử vận may của mình đi.”
Nhưng nếu các con thực sự có thể đặt vấn đề này cho Sức mạnh Thiêng liêng,
nó sẽ được giải quyết.
Chúng ta có đủ loại vấn đề trong Sahaja Yoga,
đặc biệt là khi chúng ta thấy rằng mọi người
không bị thu hút nhiều bởi Sahaja Yoga,
số lượng họ ít ỏi thì các con cảm thấy rất tệ về điều đó.
Nhưng các con đã thử thiền định về điểm này chưa,
và các con đã thử đặt vấn đề này cho Sức mạnh Thiêng liêng chưa?
Tại sao chúng ta phải lo lắng?
Khi chúng ta có Sức mạnh Thiêng liêng sẵn có thông qua Sahasrara của mình,
tại sao chúng ta phải lo lắng?
Tại sao chúng ta phải nghĩ về nó?
Cứ để nó cho Sức mạnh Thiêng liêng.
Nếu điều đó là có thể, nếu các con có thể đạt được điều đó,
điều rất khó đối với con người,
bởi vì họ sống với bản ngã của mình,
họ sống với những định kiến của mình;
nhưng nếu sự dính mắc vào tất cả những điều này biến mất,
thì điều các con làm chỉ là phó thác mọi việc cho năng lượng này.
Krishna đã nói trong cuốn Gita của Ngài:
“Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja”
“Hãy quên đi tất cả dharma của các con”.
Dharma có nghĩa là, ý Ngài là, nghĩa là chúng ta có dharma của một người vợ,
của một người chồng, của một thành viên trong xã hội,
tất cả họ đều có dharma của riêng mình.
Nhưng Ngài nói “Hãy từ bỏ chúng. Và phó thác chúng cho Ta và Ta sẽ lo liệu.”
Đây là điều chúng ta phải học, đó là nói rằng
“Chính Sức mạnh Thiêng liêng này sẽ giải quyết các vấn đề của chúng ta.”
Là con người, đó là một trạng thái rất khó khăn
và trạng thái này chỉ có thể đạt được thông qua thiền định.
Nhưng Ta không nói rằng các con cứ thiền định hàng giờ liền.
Điều đó không cần thiết.
Mà là với niềm tin trọn vẹn vào bản thân và vào Sức mạnh Thiêng liêng.
Nếu các con thực hành, Ta chắc chắn rằng không khó
để đạt đến trạng thái nhận thức đó.
Đó là điều chúng ta phải đạt được.
Điều đó có thể thực hiện được đối với cả nam và nữ.
Họ không cần phải nghĩ: “Thưa Mẹ, rốt cuộc làm sao chúng con có thể làm được điều đó?”
Các con thấy đó, tất cả những người như vậy đều không tốt cho Sahaja Yoga.
Những người thiếu tự tin vào bản thân không thể làm được gì cả.
Nhưng những người phó thác và những người nghĩ rằng họ có thể làm được,
có thể quản lý tất cả việc chuyển giao sức mạnh của họ cho Sức mạnh Thiêng liêng.
Chỉ cần đặt nó vào Sức mạnh Thiêng liêng.
Bây giờ giả sử Ta có một chiếc xe có thể chở Ta đi.
Vì vậy, nếu Ta có một chiếc xe hơi thì Ta không dùng bò để kéo nó,
Ta không đẩy chiếc xe của Ta, Ta chỉ ngồi vào trong và sử dụng nó.
Tương tự như vậy, nếu các con có sức mạnh vĩ đại này xung quanh mình,
nếu Sahasrara của các con hoàn toàn, trọn vẹn chìm đắm trong đó,
thì các con sẽ ngạc nhiên về cách mọi việc diễn ra với chính mình.
Ta sẽ cho các con một ví dụ về một hành giả Sahaja, ông ấy không còn nữa,
ông ấy là một ngư dân, một ngư dân bình thường, nhưng ông ấy cũng có học thức,
vì vậy ông ấy đã làm việc trong một ngân hàng.
Một ngày nọ, người này đi làm một số công việc của Sahaja Yoga
và ông ấy phải đi bằng thuyền.
Vì vậy, khi ông ấy ra ngoài, ông thấy cả khu vực đều bị mây bao phủ
và trời sắp sửa đổ mưa bão lớn.
Vì vậy, ông ấy đã rất lo lắng về điều đó - “chuyện gì thế này?”
Ngay lập tức, Sahasrara của ông ấy rất rộng mở và tốt, ông ấy liền nói,
“Bây giờ tôi phó thác cho Sức mạnh Thiêng liêng này
để ngăn chặn tất cả những điều này xảy ra.
Tôi không muốn trời mưa và gặp bất kỳ vấn đề gì
cho đến khi tôi trở về nhà và đi ngủ”.
Và thật đáng ngạc nhiên, mọi người nói với Ta rằng
“Thưa Mẹ, mây và mọi thứ đều ở đó
suốt thời gian đó nhưng trời không mưa, không có gì xảy ra cả,
và không có bất kỳ sự hỗn loạn nào”.
Anh ấy đã đến một hòn đảo khác nơi anh ấy phải đến,
anh ấy thực hành Sahaja Yoga và quay trở lại.
Và rồi khi anh ấy đi ngủ, chỉ khi đó,
mọi thứ bắt đầu đổ xuống.
Vì vậy, tự nhiên, mọi thứ, mỗi chiếc lá, mỗi bông hoa, mọi thứ,
đều được vận hành bởi Sức mạnh Thiêng liêng.
Vì vậy, chúng ta không nên có bản ngã rằng chúng ta có thể tự mình làm điều gì đó,
chúng ta có thể tự mình xoay sở.
Một khi các con có suy nghĩ như vậy,
các con vẫn chưa phát triển nhiều,
các con vẫn chưa trưởng thành nhiều trong Sahaja Yoga.
Nhưng để trưởng thành trong Sahaja Yoga không phải là điều khó khăn đối với các con,
bởi vì các con đã có những chỉ dẫn.
Những người đã nhận được Sự Khai ngộ, rất ít trong số họ,
như các vị Sufi và chúng ta có một số vị thánh ở Ấn Độ, tất cả họ;
họ đã phải phấn đấu biết bao nhiêu.
Không ai hướng dẫn họ, không ai giúp đỡ họ,
không ai nói cho họ biết về những gì họ có thể đạt được.
Và mặc dù vậy, họ là những người rất mãn nguyện,
những người rất hạnh phúc, và họ đã làm rất tốt.
Họ nhìn cả thế giới với một góc độ khác, như các con cũng có thể thấy,
nhưng họ không buồn phiền và họ có sự tự tin như vậy,
họ có kiến thức của riêng mình
mà họ đạt được thông qua quá trình thiền định.
Và cách họ đã viết sách,
một số trong đó rất tuyệt vời, thật đáng ngạc nhiên,
làm thế nào họ đã đạt được những câu thơ vĩ đại này, chứa đầy kiến thức như vậy.
Người ta không thể hiểu được rằng họ không có sự hướng dẫn nào,
không có ai nói cho họ biết.
Nhưng có một điều ở họ là
họ luôn cố gắng chăm sóc Sahasrara của mình.
Bây giờ có một điều cản trở Sahasrara
là sự chuyển động của Agnya của các con thành những suy nghĩ.
Đó là điều duy nhất, đó là điều duy nhất
ngăn cản các con bước vào Sahaja Yoga.
Suy nghĩ đến liên tục,
bởi vì con người sinh ra là để phản ứng với mọi thứ,
phản ứng với cái này và phản ứng với cái kia
và những suy nghĩ đến rồi đi.
Có cả một đám đông suy nghĩ.
Vì vậy, sự chú tâm của các con không thể vượt qua Agnya
và trú ngụ trong Sahasrara.
Vì vậy, trước hết, người ta nên xem loại suy nghĩ nào đang đến.
Đôi khi các con phải tự lên án chính mình.
Các con phải nói: “Thật vô lý! Mình đã làm gì vậy?
Chuyện gì xảy ra với mình vậy? Làm sao mình có thể làm tất cả những điều đó?”
Một khi các con bắt đầu làm điều đó, những suy nghĩ này sẽ bắt đầu biến mất.
Những suy nghĩ này đến từ hai phía,
một từ bản ngã và một từ những định kiến của các con.
Và những điều này đã được xây dựng quá nhiều bên trong các con,
đến nỗi chúng không cho phép luân xa Agnya của các con được đi qua.
Đó là lý do tại sao chúng ta có hai câu Bija mantra là ‘Hum’, ‘Kshum’.
Đầu tiên là, khi đó là định kiến,
các con được ban cho loại sợ hãi này,
“Tôi không nên làm thế này, tôi không nên làm thế kia,
điều này không được phép, điều kia không được phép.”
Đó là phần định kiến của nó.
Định kiến có thể có nhiều loại.
Nhưng phần bản ngã của nó là,
“Tôi phải chế ngự mọi người, tôi phải có được thứ này,
tôi phải có khả năng cai trị mọi người.”
Hai điều này tồn tại trong tâm trí
mà lúc nào cũng xen ngang.
Vì vậy, điều quan trọng là chúng ta nên đi vào trạng thái nhận biết vô niệm
và trạng thái nhận biết vô niệm đó là cách thực sự
để Sahasrara của các con có thể được nuôi dưỡng bởi Kundalini.
Bởi vì Kundalini không thể đi qua, nó không thể xuyên qua.
Và vì điều đó, như Ta đã nói, có hai câu Bija mantra,
một là ‘Hum’ và câu kia là ‘Kshum’.
Vì vậy, nếu các con bị định kiến, các con sẽ sợ hãi,
các con sợ hãi và các con có những ý niệm về bản thân mình.
Ngày nay, cách mọi người mô tả, họ sẽ nói,
“Tôi là người hướng ngoại”.
Ai đó sẽ nói, “Tôi là người hướng nội”,
ai đó sẽ nói “Tôi là một hippie”, “Tôi là thế này”, tôi là thế kia.
Tất cả những điều đó họ có thể đã gán cho chính mình.
Nhưng những ý niệm này đều đến từ bên ngoài, chúng không phải từ bên trong.
Để đi vào bên trong bản thân, phần vi tế hơn trong con người các con,
các con phải cho phép Kundalini đi qua luân xa Agnya.
Và việc vượt qua luân xa Agnya là một điều rất quan trọng
trong thời hiện đại và vì điều đó các con phải thiền định.
Nếu các con có thể thiền định với niềm tin trọn vẹn vào bản thân
luân xa Agnya này có thể được khai mở.
Với sự phó thác cho Đấng Thiêng liêng,
các con phải phó thác bản thân mình cho Đấng Thiêng liêng.
Và khi luân xa Agnya này mở ra, các con sẽ ngạc nhiên,
Sahasrara của các con chỉ chờ đợi để chuyển giao,
để trao cho các con mọi sự giúp đỡ mà các con cần thông qua Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Sự kết nối của Sahasrara của các con với
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng được thiết lập.
Và nhờ đó các con sẽ ngạc nhiên về cách tất cả bảy luân xa này hoạt động vì các con,
cách chúng giúp đỡ các con, cách chúng cố gắng mang lại cho các con bất cứ điều gì
là kiến thức thực sự về mọi thứ.
Kiến thức thực sự mà các con nhận được này mang lại rất nhiều niềm vui sướng.
Các con có thể thấy kiến thức thực sự này trong mọi thứ.
Các con không cần phải bắt đầu đọc bất kỳ cuốn sách nào về nó.
Trong mọi tình huống và trong mỗi con người, trong mỗi bông hoa,
trong mọi sự việc tự nhiên, các con đều thấy rõ bàn tay của Đấng Thiêng liêng.
Một khi các con nhìn thấy bàn tay của Đấng Thiêng liêng, bản ngã của các con sẽ bắt đầu biến mất.
Một khi các con nói rằng “Chính là Ngài. Ngài làm mọi thứ.”
Kabira đã nói một điều tuyệt vời về điều này,
ông nói rằng khi con dê còn sống, nó cứ kêu
“Mai, mai” - “Ta là, ta là”.
Nhưng khi nó bị giết thịt và ruột của nó được làm thành dây,
dùng để làm sạch bông, thì nó lại nói
“tuhi, tuhi” - “là Ngài, là Ngài, là Ngài”.
Thấy không, theo cách biểu tượng này, họ đã gợi ý rằng:
các con phải hòa tan vào Sức mạnh Thiêng liêng này.
“Chính Sức mạnh Thiêng liêng làm mọi thứ. Tôi là gì chứ?
Tôi chỉ là một giọt nước và tôi đã rơi vào đại dương của nhận thức này
của Sức mạnh Thiêng liêng và chính sức mạnh đó đang tiếp quản và vận hành mọi thứ.”
Điều đó sẽ giúp các con rất nhiều để trở thành một Hành giả Sahaja vĩ đại.
Các con đã phát triển năng lực chữa lành, nhưng các con vẫn không tự hào về điều đó.
Tất nhiên, các con đã phát triển năng lực khai ngộ, nhưng các con không tự hào về điều đó.
Các con phát triển rất nhiều năng lực sáng tạo và các con không tự hào về điều đó.
Các con trở nên thực sự rất, rất sáng tạo, cực kỳ sáng tạo.
Nhưng điều tuyệt vời nhất xảy ra với các con
là các con trở thành một nhân cách toàn cầu.
Vì vậy, các con bắt đầu nhìn thấy vấn đề của mọi quốc gia,
của mọi dân tộc khác nơi họ có vấn đề.
Nhưng những vấn đề này, khi các con thấy, các con không nhìn nhận giống như những người khác.
Bởi vì những người khác có thể muốn sử dụng nó cho mục đích riêng của họ,
có thể cho truyền thông, có thể cho một điều gì đó.
Nhưng điều các con muốn thấy là những vấn đề này được giải quyết.
Các con thấy đó, năng lực của các con rất lớn, với loại tâm trí này,
Ta có thể nói, nó hoàn toàn được chi phối bởi Sức mạnh Thiêng liêng,
rằng nó, bất cứ điều gì làm các con phiền lòng,
ngay lập tức được tiếp quản và bắt đầu được giải quyết.
Rất, rất nhiều vấn đề đã được giải quyết bởi Sahaja Yoga
và chúng cũng có thể được giải quyết ở cấp độ rất phổ quát,
nếu các con là một người toàn cầu.
Nếu các con là một người toàn cầu thì
điều xảy ra là các con trở thành một loại phương tiện,
hoặc các con có thể trở thành một kênh dẫn cho Sức mạnh Thiêng liêng này
để hành động bởi vì các con hoàn toàn là một nhân cách toàn cầu.
Không dính mắc vào cái này, dính mắc vào cái kia,
mà là một nhân cách Sahaja thuần khiết có thể được sử dụng
bởi Sức mạnh Thiêng liêng này một cách rất dễ dàng.